import pandas
import plotly.express(!pip install plotly) #Biblioteca de gráficos


1 - Importar base de dados

import pandas as pd
tabela = pd.read_csv("telecom_users.csv) #ou use tabula para .pdf


2 - Visualizar a base de dados
display(tabela) ou print(tabela)

# Excluir informações inúteis
axis =0 -> eixo da linha
axis =1 -> eixo da coluna
tabela = tabela.drop("Unnamed: 0", axis=1)
display(tabela)

A - Entender as informações que você tem disponivel

B - descobrir as cagadas da base de dados
#informações do tipo correto(número, texto, etc...)
#informações vazias


3 - Tratar os dados(resolver as cagadas da base de dados)
#informações do tipo correto(número, texto, etc...)
tabela["TotalGasto"] = pd.to_numeric(tabela["TotalGasto"], erros= "coerce") #transforma em numérico e força a conversão das 
erradas em vazio.
print(tabela.info()) # Exibe o resumo da base de dados.

#informações vazias
#colunas completamente vazias -> excluir
tabela = tabela.dropna(how="all", axis=1)
print(tabela.info()) # Exibe o resumo da base de dados.

#linhas que tem alguma informação vazia-> excluir
tabela = tabela.dropna(how="any", axis=0)
print(tabela.info()) # Exibe o resumo da base de dados.


4 - Análise inicial dos dados
#como estão os cancelamentos? 26%
print(tabela["Churn"].value_counts()) # exibe valores absolutos

print(tabela["Churn"].value_counts(normalize=True).map("{:.1%}".format)) # exibe em percentual

5 - Descobrir os motivos do cancelamento #GRAFICOS

import plotly.express as px

# Etapa1: criar o gráfico
grafico = px.histogram(tabela, x= "MesesComoCliente", color= "Churn")

# Etapa2: exibir o gráfico
grafico.show()

#para criar vários gráficos:
for coluna in tabela.columns: 
	grafico = px.histogram(tabela, x= coluna, color= "Churn", text_auto=True)
	grafico.show()

#Conclusões e ações

- Clientes que estão a pouco tempo, estão cancelando muito
	- Pode estar fazendo alguma promoção com o 1° mês de graça
	- O inicio do serviço está sendo muito confuso para o cliente
	- A primeira experiência do cliente está ruim
	- podemos criar incentivos nos primeiros meses
- Boleto eletronico tem muito mais cancelamento
- Cliente com contrato mensal, cancelam muito mais
- Quanto mais serviços o cliente tem, menor a chance dele cancelar
-Cliente com mais linhas e familia maior, tem menos chance de cancelar
www.kaglle.com